---
title: "我的第一个博客网站"
publishDate: "2026-04-08"
updatedDate: "2026-04-08"
description: "这是我第一次使用Astro建立博客网站的经历和心得。"
tags: ["学习", "网络", "实践"]
coverImage: 
    src: "https://cdn.fancyflow.top/image/post/study/my-first-blog-cover.webp"
    alt: "海滩"
---

哇真没想到我居然在半天之内建立了一个博客网站！AI还是太强大了，没有AI我不可能做到这些。

## 起因

无所事事的一天，正值清明+校庆的5天假期。前面两天出去和社团的朋友们一起玩，还是很好玩的，但是玩两天给我累的半死。回来，游戏不想打，开始看美剧权力的游戏，一天看了6集看累了，也不想刷视频了。  
  
我问GPT我还能干什么，GPT建议我把我的生活学习记录下来，正巧我之前一直有建立一个个人简介和博客站的想法，不过一直没有付之实践。我问GPT要不要建立一个博客，GPT说要立刻马上，而且非常适合我。于是我就开始建立网站了。  
  
不得不说这种实践项目还是很激动很吸引人的，毕竟是自己亲手建立的，感觉成就感满满的。  

## 建站过程

### 错误的尝试

由于我之前一直写前后端分离的网站，所以这次本来也想依葫芦画瓢直接叫AI生成一个，后端用我熟悉的Go+Gin+Gorm。但是AI生成的前端实在是太丑了，完全不符合我的审美，而且功能还缺失，老要我修改，所以我就放弃了这个想法。

### 找模板

在AI的建议下，我决定使用静态站点的模板。不出所料，现有的模板的确非常漂亮，而且功能也很完善，完全满足了我的需求。于是我就选择了一个看起来不错的模板，开始了我的建站之旅。

### 自动更新

由于是静态的模板，我一开始不知道怎么进行自动更新。如果每次都要我登陆服务器手动git pull然后pnpm build的话，那就太麻烦了。AI建议我使用GitHub Actions来实现自动更新，这样每次我更新博客内容后，GitHub Actions就会自动构建并部署我的博客网站。这个功能真的太棒了，省去了很多麻烦。

### nigix托管

我把仓库clone到了服务器上面，但是我在build之后不知道怎么把它托管起来。AI建议我使用nigix来托管我的博客网站，这样就可以通过域名访问了。

### 获取域名

现在我可以通过IP地址访问我的博客网站了，但是IP还是太丑了，所以我在腾讯云买了一个域名：fancyflow.top。没想到他们审核居然那么快，半小时之内搞定了，而且还是大半24点。我是低估了他们的办事效率了。

### cloudflare托管

作为一个还是有点要求的人，我希望通过HTTPS安全访问，这样浏览器不会显示危险网站了。  
  
我对cloudflare早有耳闻，现在终于有机会体验到他们的服务了。我按照教程开始布置，一开始对cloudflare给我的两个域名我还布置错了，搞成了CNAME，后面才知道是要改成DNS服务器地址。然后又报错521，我才发现我的nigix只配置了HTTP的80端口，后面增加了HTTPS的443端口，配置了SSL证书，终于成功了。  
  
不过cloudflare的确还是有点慢啊，真是CDN减速啊，不过第二天好像又变快了，可能是DNS缓存的问题。

## 结语

这次建站让我实际接触了互联网的一些运作原理，拓宽了眼界。  
  
虽然GITHUB经常会断联，让我红温，以及cloudflare经常登不上去，但是能造出好看的博客还是太棒了！！！  
  
后续我可能再会给博客加个音乐播放器，既然是个人博客也不用考虑版权了。
